Sven?
Sven!
Vino sa ma ajuti!
PIATRA MORtII
Traducerea si adaptarea dupa sonor
aalpo
Subrip & resincro: KillingSlow
Runa.
Sunt aici.
E timpul sa dormi.
Nu pot.
Ma tot gandesc la el.
stiu.
Mama!
Da.
N-am dormit bine in
aultima vreme.
Esti bolnava?
Nelinistita.
Am avut un cosmar.
Aproape in fiecare noapte.
ti-e teama sa te culci?
Nu.
Ma trezesc si ma gandesc
ala ce inseamna.
Suni la fel ca tatal tau si
aca bunicul tau.
si el visa adesea.
N-a fost bine.
O sa treaca.
Usurel.
Gandeste-te la respiratie.
Simte calmul padurii.
Am reusit.
Am auzit.
stiu.
Tata era mult mai bun
ala varsta mea.
Asta ti-a spus?
Da.
Cand Joar era de varsta ta.
si-a iubit cel mai mult
arcul si sagetile.
Le tinea in pat cu el noaptea.
Dar nu inseamna ca e mai bun.
Nu.
Lasa arcul sa se odihneasca.
Fa altceva o vreme.
Ceva ce-ti place.
imi place sa fiu mai buna.
Suni exact ca el.
Te aud.
ti-am spus despre cum
atata a speriat un elan suparat?
Nu. din cate imi amintesc.
Eu si tata cautam albine
ade miere
cand un elan suparat a aparut
ain fata noastra.
si cred ca si elanul era
asperiat de noi.
Cand ne-a vazut.
s-a suparat si a vrut
asa ne loveasca cu coarnele.
stii ce s-a intamplat apoi?
Nu. ce s-a intamplat?
Tata si-a deschis bratele
si a tipat si urechile mi-au cazut
si s-a facut foarte mare si
aa mers batand din palme
privindu-l in ochi
si speriindu-l.
Bunicule.
crezi ca tata e mort?
Nu.
Nu cred.
Dar multi oameni au murit
ain lupta.
si multi s-au intors.
Doar ca Joar a intarziat.
Cand se intoarce.
nu uita ca a facut
aasta pentru binele nostru.
Au trecut doi ani.
Poate nu-l mai recunoastem.
Cand ma gandesc la el.
e ca si cum il vad in apa
sau in ceata.
Am fost la doua raiduri
acand eram mai tanar.
Voiam sa ma intorc cu
aun nume vrednic si avere.
si am reusit.
Dar a fost o comoara scumpa.
Nu m-a tinut mult.
Vedeam bine atunci
si scopul meu era adevarat.
si cand m-am aratat
amamei Ylvei
mi-a dat-o pe fiica ei
ade sotie.
Ochii mei buni mi-au oferit asta.
Apoi ne-am dus la
acasa noastra.
te-am nascut pe tine si
asurorile tale
si ochii mei au inceput
asa dispara.
Apoi luna mi i-a luat.
Acela a fost pretul pentru
afericirea mea.
si as sacrifica totul
adin nou
daca mi s-ar da de ales.
- aSa intram. a
- Da.
Runa.
nu-ti irosi iubirea pe cal.
ava trebui sa-l vindem.
Dar nu-l poti vinde.
- Du-te la pescuit.
- Mama.
Poate mergem cu totii
ala pescuit.
Haide. Bothild.
a- Bothild ramane cu mine.
Ce s-a intamplat?
a- Am cazut.
in lac? Cum?
Pur si simplu am cazut.
Nu-ti face griji.
Vreau ca tata sa se intoarca.
Mi-a promis ca-mi aduce ceva.
Mananca-ti mancarea.
stiu ca o sa-ti aduca
aceva. draga mea.
Mi-e dor de el.
Da. stiu.
Tuturor ne e.
Evident. lui nu-i e dor de noi.
Daca ii era. ar fi gasit
ao cale de intoarcere pana acum.
Runa!
Sau poate e rece. in pamant.
adar nimeni nu vrea sa vorbeasca.
Nu.
Unde e mama?
Mama.
O faci din nou.
aCe?
a- Stai acolo.
Nu faci nimic.
Nu pot face nimic in casa
fara ca tu sa te plangi.
Nu nega.
Termina.
Mama. ce se petrece?
Nu esti singura in situatia asta. stii?
si noi suntem aici. suferind la fel
ade mult ca si tine.
Nu stii ce e in mintea mea. copile.
Fiindca tacerea ta e trista!
a- Nu-mi vorbi pe tonul ala.
- Te gandesti la tata. nu?
- aNu ai treburi de facut?
Sunt terminate. Dar ale tale?
Du-te afara.
ai grija de sora ta.
Nu.
Iesi afara!
Vreau sa discutam despre tata.
Du-te la sora ta!
Pentru ca tu n-o mai faci!
Ce vrei sa spun?
Ca mi-e dor de el?
Ca inca il mai iubesc?
Vrei sa spun
ca cred ca se va intoarce calare
ape un armasar negru?
Cand. de fapt. n-o va face?
aN-o va face!
Ne-a parasit.
Ne-a lasat aici
ca sa putrezim ca niste proscrisi.
Nu intelegi ca tu ne-ai parasit?
Cel putin tata a incercat. dar...
Poate si tu vrei sa pleci.
aAtunci pleaca.
Ia-ti arcul si pleaca.
si lasa-ma aici.
- Unde te duci?
- Sa vanez.
Uneori ma gandesc ca-l
apot vedea din nou.
imi imaginez in minte.
Sunetul padurii.
mirosul.
frunzele si florile...
cresc si putrezesc
si se descompun.
Totul e atat de real pentru mine.
atat de aproape si puternic.
Am trait mult.
Curand voi putrezi.
avoi deveni tarana.
Sper ca va creste peste mine
amuschi verde.
Muschi verde si dulce.
si poate o sa vii
ala tufisul meu de muschi
si sa canti oaselor mele.
Nu pot sa vad nimic.
Dar refuz sa mor inainte sa vorbesc
acu fiul meu pentru ultima data.
Esti tulburata.
Am vazut ceva azi.
Ce ai vazut?
si am cazut in apa...
ca si cum visam.
Dar stiu ca eram treaza.
Crezi ca ce ai vazut
aera o premonitie?
Da.
a- Spune-mi.
Am vazut-o pe mama.
pe tine si Bothild..
stii ce?
Probabil nu e nimic. E din ce in ce mai
agreu sa-mi amintesc pe masura ce incerc.
Sigur nu e nimic?
A mai fost ceva.
Dupa. pe malul indepartat.
am vazut un card de pasari
aintinse moarte pe pamant.
Dar nu stiu de ce.
Semne rele in pasarile moarte.
Parca te-ai fi lovit la cap
acand ai cazut.
Nu incepe sa cauti
premonitii in tot ce vezi.
Va conduce doar la tristete
asi la griji.
Cine e acolo?
Nu-ti vreau raul.
E in regula.
Ce s-a intamplat?
aCine e el?
Du-te si cheam-o pe mama ta.
aGrabeste-te.
Bothild. stai acolo.
Un razboinic.
Unde l-ai gasit?
in adancul padurii.
Trebuie sa-l salvam.
a- Nu.
Abia se poate misca.
atrebuie sa-l ajutam.
Ar fi trebuit sa-l lasi
ain padure. Runa.
Du-l inapoi inainte
asa se trezeasca.
Lui tata i-ar fi rusine daca
te-ar aauzi.
Are febra foarte mare.
ar putea sa moara la noapte.
Sau in doua zile.
Nu mai sunt multe
pe care le putem face.
Poate exista o sansa sa traiasca.
Nu sunt sigura. dar
afloarea de helda poate ajuta.
Multumesc.
Ascundeti-l.
il punem in adapostul pentru capre.
Oricum e mort.
Nu-l vreau in casa.
Cine e?
Nu stim.
Ce spune?
A spus ceva despre aur
pe adrum incoace.
Sper ca va supravietui.
Dar febra e o amenintare
apentru el
daca e nevoit sa doarma afara.
Pare a fi din cavalerie.
Poate stie ceva despre tata.
Sau ne va taia gaturile in somn.
Bothild poti. te rog.
asa aduci niste apa proaspata?
Nu. destul. nu te mai apropii de el.
Stai cu noi. Odin.
mare zeu.
Pentru calul care a cazut
asi si-a rupt oasele
zeul sta langa el.
Sange pentru sange. a cantat.
si os la os.
Binecuvantarea sa fie peste el.
Ce s-a intamplat?
a- Barbatul.
Are dureri.
Nu-ti fie teama.
Cred ca ar trebui sa-l ducem inauntru.
Asigura-te ca bea niste apa.
Asa o sa fac.
Unde te duci?
Ma duc la piata.
a- Fara noi?
Ocupa-te de sora ta.
anu trebuie sa stie.
Bun baiat.
Mergem linistit.
Sanatate tie.
si tie.
Deci. este?
Nu eram sigur ca o sa vii.
Nu te-am mai vazut pe la
apiata in ultima vreme.
Oamenilor le lipsesc blanurile
asi pieile tale.
incepusem sa cred ca padurile
ati-au inghitit toata familia.
Poate ca sunt ocupata.
a- inteleg.
Trebuie sa fie dificil cu
atot ce se petrece.
Ragnvald mai traieste?
a- Da.
tap batran incapatanat.
Sigur va trai mai mult decat
anoi toti. nu crezi?
Am crezut ca o sa vina
afiicele tale.
Nu. nu de data asta.
- Acesta a fost calul sotului tau. nu?
- aDa. A fost.
stiu ca esti trista.
Dar am vandut pieile
si am cumparat asta pentru tine.
O pot proba?
a- Da.
Este frumoasa. multumesc mama.
ti-ai amintit?
Orice pentru tine.
Om bun.
a- Multumesc.
Esti orb. dle.?
Da.
ti-e sete?
a- Da.
Multumesc.
Sunt Torulf Olsen din Gelstie.
Eu sunt Ragnvald Ingelson
din haznaua asta.
Ragnvald.
Am calatorit cu fiul tau.
Ai fost cu el in raid?
a- Da.
Traieste?
Ultima data cand l-am vazut
aera in viata.
si asta era cam
acum o saptamana. aproximativ.
Am terminat cu apa acum. nu crezi?
a- As vrea si eu castronul.
Tu trebuie sa fii Runa.
Runa a fost cea
care te-a adus aici si
ati-a ingrijit ranile.
iti sunt indatorat.
Cine ti-a facut asta?
Au fost fostii mei colegi.
Am scapat de ei.
Colegii tai?
Am fost 24 cand am plecat din
aAgre acum doi ani.
Mai intai am navigat dincolo
ade marea estica.
Catre Quland.
Dar n-am avut noroc acolo.
Am mers departe pana la Garderich.
Ne-am luptat cu cei de acolo.
Au avut o aparare puternica.
adeci am stat pe loc.
Cand a venit iarna.
am cerut stapanului nostru
asa ne plateasca
si el ne-a dat un argint.
adar nu a fost de ajuns.
si ne-am decis sa plecam.
Sa ne incercam norocul in sud.
ain teritoriile slavice.
Dar au mai fost si altii
ainaintea noastra.
Am mers mai departe spre sud si
am dat peste un targ franc.
si am navalit ca niste
alupi infometati.
Eram niste oameni prosti.
asaraci.
Nu mai vazusem asemenea bogatii.
si ne-am pierdut mintile.
Am uitat sa stam de straja
si am fost atacati de franci.
Erau de trei ori mai multi ca noi.
si erau bine inarmati.
Am luptat pentru vietile noastre
ape tarmurile france.
Dupa ce am scapat abia mai aveam
adestui oameni
ca sa ne intoarcem.
Am pierdut jumatate din oameni
asi toata prada.
Am fi murit cu totii
daca nu era Joar.
si arcul lui.
si am navigat catre nord
si am ajuns. in cele din urma.
ape tarmuri familiare.
I-am ingropat
pe cei care au murit din cauza
aranilor pe mare.
in noaptea aia.
un membru al echipajului
aa gasit un copac cazut
cu radacinile in aer
ca niste degete
ace voiau sa prinda cerul.
Pe acele radacini
erau inele de aur mari.
Ca un dar din partea zeilor.
Am sapat sub copac
si am gasit un cimitir vechi.
Un loc plin de comori.
Ni s-a spus...
Ni s-a spus sa lasam totul in pamant.
Ca este o prostie sa furi de la morti.
Dar nu am ascultat.
Am impartit comoara intre noi
si. la final.
nici Joar nu a rezistat
asa nu-si ia partea.
Am dormit in noaptea aia
asi visam ca suntem regi
si dimineata
totul s-a schimbat.
Deci.
ce s-a intamplat?
Unii dintre oameni au inceput
asa se atace intre ei.
Voiau aurul pentru ei.
Eu si Joar am fugit.
Dar inca eram ranit dupa lupta cu francii.
adeci mi-a spus sa fug inainte.
Am facut-o.
Nenorocitii m-au prins oricum.
Dar am luat tot aurul si argintul meu
asi le-am aruncat.
ian noroi.
Asta i-a facut sa uite
ade mine o vreme.
si ce s-a intamplat cu tata?
a- Mai tarziu
l-am vazut pe Joar
si era inca teafar.
isi tinea urmaritorii la distanta.
inainte sa ne despartim.
aa strigat la mine
si mi-a spus sa ne intalnim aici.
Eu si el eram singurii care
astiau cum sa ajunga aici.
Ei bine.
el inca nu s-a intors.
Runa. ce faci?
Ma duc sa-l caut.
Nu. nu te duci nicaieri.
Tatal tau cunoaste padurile astea.
Poate vrea doar sa se asigure ca
anu e urmarit. inainte sa vina acasa.
Bine.
De unde stim
ca spui adevarul?
De unde stim ca nu ne vei trada
ain momentul in care pui mana
pe aur.
aNu ti-ai pierdut partea?
Ai dreptate.
E intelept din partea ta
asa ma intrebi lucrurile astea.
Dar cand se va intoarce.
aiti va spune ca sunt de incredere.
Un lucru poti sa spui.
Jura.
Pe inelul tau.
in numele lui Thor.
jur
ca in cuvintele mele
aexista adevar.
Acum. ce trebuie sa faci e sa dormi
si sa lasi buzele sa
faca ce stiu mai bine:
sa se laude despre ziua de ieri.
asa glumeasca despre ziua de azi si
sa uite de ziua de maine.
Ce ai facut?
Omul acela nu era un prost.
Ce?
Trebuie sa ies si
asa gasesc un copac.
Dar nu pot sa risc sa dau peste
acineva care doarme. Nu vad nimic aici.
Nu trebuie sa gasesti un copac.
Cand esti de varsta mea afli
ca batranii trebuie sa se pise
adestul de des noaptea.
Cu orbirea asta a mea.
nu vrei sa te impiedici
asi sa cazi peste
femeile care dorm.
aMi-au facut o iesire.
Urmeaza-ma.
Ragnvald.
Te salvez eu.
Buna dimineata.
Te simti mai bine?
Da. multumita tie si familiei tale.
Nu prea avem multe lucruri.
Daca poti merge. poti munci
apentru mancare.
O voi face. bucuros.
Bun. ar trebui sa ma ajuti
acu treburile mele.
Lucrezi din greu pentru familia ta.
Esti puternica.
Esti neobosita.
Mama ta este...
Gandurile lui Magnhild sunt
acele mai bune.
incearca sa te tina in siguranta.
aimi pot da seama.
Da. este o femeie dulce. nu-i asa?
Are o inima blanda. politicoasa.
ageneroasa.
O femeie adevarata.
Uneori ma simt ca o orfana.
Bothild continua
sa se joace si sa cante. dar
e la fel de singura pe lumea asta
acum sunt si eu.
Doar ca nu realizeaza asta.
Mama a pierdut totul
acand tata a plecat.
Uneori. cand vorbim.
aea pur si simplu pluteste...
Nu spune nimic.
anu aude nimic.
Crezi ca nu-i mai pasa de tine?
Nu. e doar trista si ingrijorata si
se teme ca nu ne poate intretine.
si se teme ca o voi parasi.
Vrei?
I-ai aspus ceva?
stie ca am nevoie ca ea
asa fie mama.
stii. tatal tau a vorbit
amult despre tine.
Mi-a spus ca esti si foarte
apriceputa cu arcul.
Esti buna.
Daca vrei sa ma inveti unele dintre
atrucurile tale mai tarziu. o sa...
te invat cum sa folosesti asta.
Poate e prea devreme.
aPana acum cateva zile erai in pat.
Nu sunt prea slabit
asa muncesc pentru tine.
Ruginesc ca o unealta veche
adaca nu ma antrenez.
Prinde de la capat.
Da. nu vrei sa te lovesti la degete.
asi acum esti pregatita.
Laterala. asa.
Ai starea potrivita pentru asta.
Mai invata-ma.
Trebuie sa fii mai rapida.
a- Bine. in regula. Din nou.
Haide.
aMama! Bunicule! Mama!
a- Ce e?
Runa. Ce e? Runa!
Ce se intampla?
Ce e?
a- Spune cineva ceva?
- Bothild.
- Mama.
Fiul meu s-a intors.
Fiul meu.
M-am temut.
dar in inima mea am stiut
amereu ca te vei intoarce.
Frate.
Joar. haide.
Joar s-a intors.
Iubire.
vezi? Suntem bogati.
Suntem bine.
Joar.
sa nu-ti fie rusine.
Am facut ce am fost nevoiti
asa facem.
Esti un om bogat.
aO meriti.
Se simte mai mult ca
ao povara decat o recompensa.
Ar trebui sa se simta ca
ao usurare.
Pentru tine si familia ta.
si mi-ai salvat viata.
Cand au zburat sagetile alea...
n-am mai vazut ca cineva sa traga cu
aarcul asa. ar trebui sa fii mandru.
Torulf. cred ca merita putin liniste.
Bine.
Cum te simti?
aArati palid.
Esti singura?
Ceva se pare ca a speriat animalele.
Tata pare diferit.
Crezi?
Da.
Ceva il chinuieste.
a- Abia s-a intors acasa.
A trecut prin multe.
ae foarte obosit.
Nu. e altceva.
a- La ce te referi?
inca nu stiu.
Ce s-a intamplat?
Joar.
Trebuie sa vorbesti.
Nu te pot ajuta daca nu-mi spui ce e.
De ce vrei sa fii singur?
Cand familiei tale i-ai lipsit
aatat de mult?
M-au vandut.
Acum treci la culcare.
Cea mai buna aparare
este sa nu fii acolo unde
ae arma dusmanului tau.
incearca. loveste-mi piciorul.
Vezi. ai ramas expusa.
atrebuie sa fii mai rapida.
inca nu s-a terminat.
aHaide.
in regula. haide.
Trebuie sa te aperi.
a- Haide.
Torulf.
cum sunt ranile tale?
Mai bine cu fiecare zi
ace trece.
Bun.
Am vrea sa ne parasesti acum.
Dupa cum poti sa intelegi.
atrebuie sa fim o familie.
si Joar trebuie sa se odihneasca
si sa lase in urma aventurile voastre.
Sper ca intelegi. frate.
inteleg.
ti-ai pierdut partea din comoara.
dar nu ti-ai pierdut prietenul.
Cu bine. sa ai un drum bun catre casa.
Ramas bun. Torulf Olsen. prietene.
Esti binevenit inapoi in iarna asta.
Pentru niste bautura buna
asi alte povestiri bune.
Nu ma indoiesc de asta. Ragnvalt.
prietene.
Nu pot sa cred ca te alunga.
Nu te-ai vindecat complet.
a- Nu-ti face griji pentru mine.
Cu bine. Runa.
Sper sa ne revedem curand.
inca trebuie sa ma inveti
asa manuiesc arcul.
O sa ai nevoie de doua brate
abune pentru asta.
Cu timpul.
Joar. frate. te-ai intors.
Buna.
Runa. nu?
Sigrun.
a-Aproape nu te-am recunoscut.
E si familia ta aici?
a
Da. sunt.
N-am auzit nimic despre
acei ce au plecat in calatorie.
Tatal tau? S-a intors?
aE bine?
- Da. s-a intors.
- aAsta e o veste buna.
Trebuie sa fie grozav sa nu mai fii
asingura in padure.
Dar am auzit ca ai grija
ade familia ta.
Poate lucrurile se vor schimba acum.
Joar a avut noroc in calatoria sa?
Nu. nu prea.
Macar s-a intors.
Am pe cineva pe care sa-l intalnesti.
aiti amintesti de fiul meu?
A crescut si a devenit un tanar frumos.
aE pe aici pe undeva.
Du-te si ia-l inainte sa-l prinda
aalta femeie nemaritata.
Poftim. mai ia.
Pasarile..
sunt moarte.
Peste tot prin recolta.
Dar partea cea mai rea
aera putoarea.
Mirosea a intestine si voma.
Carne putreda.
Aproape am vomitat.
Sora mea a vazut si ceva ciudat.
amai departe spre nord.
Ca si cum cineva era printre copaci
asi o supraveghea.
Era cu sotul ei.
ainarmat cu o sulita buna.
Asta n-a facut ca strainul sa dispara.
Nici n-a spus nimic.
adoar statea acolo. urmarind.
Sigur a fost unul dintre
apreotii aceia crestini.
intr-adevar. sunt foarte ciudati.
si si-o trag rar. am auzit.
Nu e un preot.
si sora mea si sotul ei sunt speriati
asi ei nu se sperie usor.
Brusc. sotul ei a vrut sa foloseasca
asulita ca sa-l alunge.
Dar i-a intors spatele incet.
Asteptand.
Ce s-a intamplat?
Pur si simplu a stat acolo.
E un nebun
si mirosea asa.
Mirosea?
Ca si cum putrezea.
Ca si cum putrezea?
E cineva acolo?
Cine e acolo?
ti-a placut sa dansezi?
Da.
Focul e stins.
Cineva a fost aici.
aCine e acolo?
a- Bunicule. deschide usa.
Intrati. trebuie sa fie pe aproape.
a- Despre ce vorbesti. Ragnvald?
Ar putea sa fie nelegiuitii sau hoti
acare sa incerce sa fure aurul.
Miroseau urat. aproape am vomitat.
Era foarte liniste.
Au incercat sa intre.
Jur ca daca nu eram deja beat.
aas fi facut pe mine.
Era singur?
- Nici nu stiu daca era om.
- aCe?
Poate nu era o fiinta umana deloc.
Nu vorbi asa. Ragnvald. aduce ghinion.
aSigur a fost un animal.
Nu. uita-te la urme.
Ma intreb daca nu cumva
amai este pe aici.
Ar trebui sa ne uitam prin jur.
Poftim.
De ce nu mananci?
Trebuie sa ies afara.
Tata.
Fiica mea puternica...
stiu ca e ceva ce nu ne spui.
imi doresc sa stai cu noi.
imi vreau tatal inapoi.
Nu un sac cu aur.
a- Nu aur.
Pamant.
A trebuit sa-mi asum
ariscul asta. Runa.
Nu e niciun viitor pentru tine si
asora ta in padurile asta umbland
ca lupii si ursii.
a- Acum avem aurul asta.
si tot arati ca si cum
nu ar exista soare pe cer.
Te cunosc.
stiu ca e ceva ce nu-mi spui.
Am gresit
sa fur din acele morminte
asi acum platesc pentru asta.
Poate e doar in capul meu.
Cosmaruri. vina.
Poate ma voi simti mai bine cu timpul.
Avem timp.
stii cuvintele.
aDar stii ce inseamna?
A plecat.
Tata mi-a dat-o.
N-o pierde.
Se va intoarce.
Unde e Bothild?
Nu stiu.
Bothild!
Liniste.
Trebuie sa plecam.
Fugi.
De ce nu e Runa aici?
a- Nu stiu.
Bothild! Esti ranita?
Ce s-a intamplat?
Sunt in apropiere.
Colegii mei de pe barca.
Trebuie sa plecam.
a- Sa plecam?
Unde e Joar?
Ne-a parasit.
a- A plecat?
Cu aurul.
Desigur. s-a gandit ca daca
ale da aurul. ne vor lasa in pace.
Le-am dat aurul meu.
anu le-a pasat.
Lasati-ma aici si plecati.
Vom sta impreuna si vom lupta.
Am omorat unul.
a- Sunt razboinici. Runa. Ucigasi.
Acum s-au imprastiat.
a- Ne vor lua tot ce avem.
Dar asta...
aNu-i va opri.
De asta trebuie sa plecati
ainainte sa se adune.
Iar mirosul ala oribil.
Voi doi. mergeti inauntru acum.
Cred ca-i pot auzi.
E o nebunie.
Vreau sa stau si sa lupt.
adar acum trebuie sa fim intelepti.
Adu o sulita. Grabeste-te.
Intrati. acum!
inchideti usa!
Acum suntem prinsi in capcana.
Ar trebui sa ne imbatam cu totii.
a- Cati sunt? 12?
Sunt mai multi decat ar trebui.
a- Ce vrei sa spui?
Nu putem castiga.
Putem supravietui.
Trebuie sa-i facem sa plece fiindca
anu au de ce sa mai lupte.
Nu au ce sa fure.
Cred ca deja stiu ca
anu mai avem nimic din comoara.
Vor razbunare.
a- Razbunare pentru ce?
L-am vazut pe Sven afara.
A stat alaturi de mine
aaproape doi ani.
Era un prieten.
Atunci vorbeste cu el!
aSa-i faca pe ceilalti sa se opreasca!
Nu cred ca ma mai poate auzi.
De ce? Vorbeste!
a- Nu.
N-o spune.
a- L-am vazut murind. Runa.
La munte. in dimineata in care
aam gasit comoara.
Era despicat si n-ar fi putut supravietui.
Sunt din nou in picioare.
Sunt draugen.
Mortii vii.
Nu-i aud.
Au plecat?
a- Tata.
N-au stiut.
Poate mai e in viata.
a- Poate a vazut ce sunt si a fugit.
Cum au gasit drumul pana aici?
a- Comoara.
Asta ii pune capat.
Joar. a facut totul
aca sa ne salveze.
A facut totul pentru noi.
Bothild!
Daca erau oameni. ar fi dat foc casei.
Nu vor sa scapam atat de usor.
Nu vorbi asa in fata lui Bothild.
Se aduna la usa.
inchide ochii si stai aproape de mine.
Curand. ne vom trezi printre zei.
Tatal tau va fi acolo.
Asteptandu-ne.
Valhalla.
stand la masa lui Odin.
Ne vom bucura.
Vor fi multi.
N-ai de ce sa te temi.
Se va termina curand.
Daca vrei sa mori in batalie.
vei ajunge in odaile zeilor.
si in odaile zeilor e muzica.
Canta melodii frumoase
asi au fete prietenoase.
si e si porc.
si il pregati.
stiti ca va iubesc.
Trebuie sa iesiti prin usa din spate.
Jiunov
Nu te pot parasi. frate.
a- Du-te cu ele.
iti pastrez un loc bun.
Pentru numele zeilor.
avoi muri in lupta!
Bunicule.
a- A vrut asta. a vrut sa lupte.
Asteapta! aUnde e aurul?
aUnde e?
imi apare rau.
L-ai inghitit. nu?
Ce ai facut?
Tata mi l-a dat.
Ascunde-te. Bothild!
Fugi! Bothild! Fugi!
Bothild. fugi!
inapoi!
Haide.
Bothild. fugi!
Runa!
Du-te cu ea. n-o sa fim prea
adeparte in urma. Nu te pot pierde.
Voi fi bine.
Nu.
Nu!
Mama. ii vom infrunta
asi vom fi invinsi.
Dar ii vom intalni pe
aBothild. tata si bunicul.
si vom fi din nou impreuna.
- Ia sulita asta.
- aNu-i lasa in laterala mea.
Nu-i lasa in laterala mea.
Vin.
Ce se intampla?
aDe ce se retrag?
Asta e.
Joar.
Cunosti cuvintele.
adar stii ce inseamna?
Traducerea si adaptarea dupa sonor
aalpo
Subrip & resincro: KillingSlow